ad essere molti segnali ci dicono che
stiamo per ripartire
io mi occuperò di quello che so fare mi
occuperò di musei di mostre di cose
d'arte della città di cui sono sindaco
nell'ambito delle mie competenze e mi
pare giusto che questo sia fatto da
ognuno di noi
relativamente alle capacità e alle
professionalità che in politica possono
essere potenziate
ma non è che possiamo immaginare che uno
possa essere competente di tutto e
certamente non voglio esserlo intendi di
sanità ho indicato e o probabilmente
fatto un errore una posizione di
speranza di desiderio di non farsi
bloccare dal virus siamo stati bloccati
vedremo i dati perfetti alla fine di
tutto per capire fino a che punto questa
misura fosse assolutamente
indispensabile ma prendiamo la per tale
intanto le misure prese dal governo
invece ci possono in generale far
riflettere al di là delle nostre
capacità personali chi fa un lavoro
io faccio un doppio lavoro il lavoro di
un po di vino che lavora gratuitamente
alla fine ha fatto il sindaco gratis di
qualunque attività presidente dei musei
di trento di ferrara o di possagno
gratis
non prendo rimborsi sono contento di
farlo sapere
rispetto alle grottesche polemiche che
mi hanno investito in queste settimane
da volte ho avuto il conforto per fare
appunto quello che ho sempre fatto che
so fare e quindi ho fatto un appello per
la riapertura immediata appena tutto
sarà ripreso dei musei
rimangano per un utilizzo che sono meno
importanti perché sono beni essenziali è
una volta stabilite le distanze tra
persona e persona può essere riaperto la
nostra di raffaello come la mostra di
francesco del corsa a schifanoia a
ferrara
ora se queste sono indicazioni
specifiche quelle generali sono che
nell'altra parte della mia vita e quella
di persone che lavora come
professionista faccio presento le mostre
d'arte
al di là dei luoghi dove sono per
ragioni diciamo istituzionali e faccio
spettacoli faccio conferenze tutto
questo ha portato evidentemente a una
persona come me e immagino a molti altri
che lavorano tutti gli uomini di teatro
tutti gli uomini di spettacolo
gli uomini che si muovono del mondo
della cultura a una perdita grave non
vedo come potrò recuperarla e mi pare
evidente che la soluzione migliore sia
quella di procedere a una detassazione
per un tempo utile a una ripresa ma i
400 miliardi gridati dal governo non
sono rom che hanno avuto per nessuno non
sono un sostegno per nessuno sono un
prestito sono danari che vanno
restituiti alle maniche oro e
allunghiamo i tempi della stituzione
oppure non si vede in che modo possono
darmi del tanaro chiedendo poi di
restituito favorendo console ma che non
riesco a capire perchè voler tanto
guardato in negativo e positivo alla
germania non si possa applicare quello
che abbiamo visto in maniera molto
chiara in televisione cioè una società
di promozione di attività editoriali di
comunicazione che ha ottenuto in un
giorno 15 mila euro
questo è accaduto mi scrive il
presidente della assemblea trentina car
finder che suo nipote che ha una
gelateria in germania ha avuto 7.500
euro a fondo perduto perché questo non è
possibile in italia perché non possiamo
ricevere danaro direttamente sul nostro
conto perché non ci danno la possibilità
di riprendere rispetto tutto quello che
abbiamo perso
oggettivamente cioè tutto quello che non
è stato possibile fare per il teatro è
evidente ma per tutti gli egizi
commerciali altrettanto evidente che
allora non facciamoci prendere in giro
riprendiamo ma chiediamo che quelli che
hanno scelto di fermare tutto e forse
hanno fatto bene facciano ripartire
tutto in maniera reale non favorendo le
maniche chiedendo a noi di avere dei
prestiti da restituire
quindi vogliamo ottenere una parte dei
danari ci sono stati portati lì e che
sono volati via e lo devo fare uno
spettacolo teatrale su raffaele quando
di raffaello che la vittima principale
di queste chiusure con la mostra di roma
che chiusa la settimana il 7 marzo a
bergamo non l'ho fatto
non solo dentro solo non hanno ascoltato
e potevano più o meno trarne beneficio
quello che io raccontavo sull'appello ma
quello spettacolo una mostra la
possibilità di essere come dire
conteggiato da nessuno come dal teatro
dell'aleph dagli attori dai musicisti
che hanno lavorato con me tutti i soldi
perduti per i duchi il mondo della
cultura del teatro ha perduto almeno 150
milioni di euro
in questo più di un mese di chiusura
vogliamo tentare un modo per riaprire e
comunque risarcire tutte tutti gli
attori nel senso più ampio della parola
che non hanno avuto possibilità di
lavorare in questo tempo lo chiedo e
chiedo che ci venga dato il danaro
direttamente
sui conti correnti per ognuno di noi e
per ogni azienda che non ha potuto
lavorare